# Шаблон: фабрика (Factory method)

=====================================================================
## ВАЖНО:

**Фабричный метод** используется для создания только одного продукта. т.е. мы создаем абстрактную фабрику, из которой
создаем абстрактный продукт, с которым будем работать.

**Абстрактная фабрика** - это создание семейств связанных или зависимых продуктов. Мы создаем абстрактную фабрику, на
основании которой будет создан новый класс, т.е. фабрика используется в качестве аргумента в конструкторе

### Цель:
Создание интерфейса, который создает объект. При этом, выбор того, экзампляр какого класса создавать остается за
классами, которые имплементируют данный интерфейс.

===================================================================== 
### Объяснение простым языком:
Общий смысл в том, что мы абстрагируемся от конкретный фабрики порождающий объект, и от конкретного порожденного объекта.

Фабрика и порождаемый объект абстрактны, и все механизм для работы с ними унифицированны. 

Условия для определения конкретной фабрики и конкретного объекта централизованы и находятся в одном месте.

=====================================================================

### Для чего используется:
Для делигирования создания экземпляров, другому классу.

=====================================================================

### Пример использования:
- заранее неизвестно, экземпляры, какого класса нужно будет создавать;
- класс спроектирован таким обраом, что создаваемые им объекты имеют свойства определенного класса

=====================================================================


