# VALIDATION

## Установка и запуск
1. Запускаем тесты и смотрим результаты

## Описание
Чем отличается **@Valid** от **@Validated**? @Valid указывает что нужно провести валидацию конкретного класса, метода, аргумента. @Validated делает тоже самое но с возможностью указать проверяемые группы. 

### Рассмотрим самые популярные ограничения:

- `@NotNull` - аннотированный элемент не должен быть null. Принимает любой тип.
- `@Null` - аннотированный элемент должен быть null. Принимает любой тип.
- `@NotBlank` - аннотированный элемент не должен быть null и должен содержать хотя бы один непробельный символ. Принимает CharSequence.
- `@NotEmpty` - аннотированный элемент не должен быть null или пустым. Поддерживаемые типы:
  - CharSequence
  - Collection. Оценивается размер коллекции
  - Map. Оценивается размер мапы
  - Array. Оценивается длина массива
- `@Size` - размер аннотированного элемента должен быть между указанными границами, включая сами границы. null элементы считаются валидными. Поддерживаемые типы:
  - CharSequence. Оценивается длина последовательности символов
  - Collection. Оценивается размер коллекции
  - Map. Оценивается размер мапы
  - Array. Оценивается длина массива
- `@AssertTrue` проверяет, что аннотированное значение свойства истинно.
- `@Email` подтверждает, что аннотированное свойство является действительным адресом электронной почты.
- `@Positive` и `@PositiveOrZero` применяются к числовым значениям и подтверждают, что они строго положительные или положительные, включая 0.
- `@Negative` и `@NegativeOrZero` применяются к числовым значениям и подтверждают, что они строго отрицательные или отрицательные, включая 0.
- `@Past` и `@PastOrPresent` проверяют, что значение даты находится в прошлом или прошлом, включая настоящее.
- `@Future` и `@FutureOrPresent` подтверждают, что значение даты находится в будущем или в будущем, включая настоящее.
  
### Различия межу @NotNull, @NotEmpty и @NotBlank

- `@NotBlank` применяется только к строкам и проверяет, что строка не пуста и не состоит только из пробелов.
- `@NotNull` применяется к CharSequence, Collection, Map или Array и проверяет, что объект не равен null. Но при этом он может быть пуст.
- `@NotEmpty` применяется к CharSequence, Collection, Map или Array и проверяет, что он не null имеет размер больше 0.

Аннотация `@Size(min=6)` пропустит строку состоящую из 6 пробелов и/или символов переноса строки, а @NotBlank не пропустит.